‪NETFLIX 原創影集
‪（原作：YLAB《神的國度》）
‪此藥草
‪（三年前）
‪能救活死人？
‪沒錯
‪這會使死人復活為
‪無論怎麼砍、刺都不會死
‪且渴望活人之肉與血的怪物
‪這合理嗎？怎麼能將死人…
‪這是真的
‪所以呢？
‪你為何要讓我看這種藥草？
‪你的意思是要將死去的士兵變成怪物
‪讓他們去對抗倭寇嗎？
‪不
‪已經開始腐敗的屍體
‪是無法被救活的
‪即使如此也不能犧牲活著的士兵
‪我們不能那樣浪費寶貴的兵力
‪你究竟想說什麼？
‪將壽望村的士兵們…
‪殺了吧
‪若讓他們變成怪物
‪並使其與倭寇作戰
‪就會出現生路的
‪你這番話是認真的嗎？
‪反正他們無論去哪裡
‪都是無用處之人
‪我們之所以會流血與倭寇對抗
‪都是為了守護這片土地和百姓
‪不過
‪你想提議由我們
‪親手殺死我們的百姓嗎？
‪我們不能那麼做
‪讓死人復活？
‪我也無法相信
‪那種無稽之談
‪大監
‪你是為了卑賤的百姓而戰吧？
‪但我不是
‪我想守護的是
‪這個國家的根基，王室與宗廟社稷
‪為了達成目標
‪我什麼都願意做
‪無數的倭寇就要湧入這裡了
‪但我們只剩下500名士兵
‪你要一直堅守仁義到何時？
‪大監
‪你必須
‪為尚州的無數百姓著想才行
‪這只是為了拯救他們
‪而做出的微小犧牲罷了
‪你和我
‪只要我們倆
‪視而不見就行了
‪（壽望村）
‪倭寇就要攻進來了
‪將尚州那邊的入口關閉
‪打開另一邊
‪水路的入口
‪我不會忘記你們所做的犧牲
‪而總有一天我會償還這筆債
‪若要阻止死而復生的人
‪就得攻擊他們的頭部
‪太荒謬了
‪怎麼會有這種事？
‪安炫大監分明已經殞命了
‪沒錯
‪就如你們所見
‪老師已過世了
‪但那名醫女將他救活
‪就如趙學柱
‪救活我父王一樣
‪說吧
‪說出妳的所見所聞
‪我的師父李承熙醫員
‪將一切記載於病狀日誌上
‪這種名為生死草的藥草
‪使駕崩的殿下復活
‪而慶尚也因此出現瘟疫
‪這就是那名醫女提到的
‪父王的病狀日誌
‪老師想告訴眾人這個真相
‪海源趙氏
‪以及他們的首領趙學柱
‪指控我意圖謀反
‪但是我所想要的並非王位
‪我真正盼望的是
‪加以懲罰蛀蝕這個國家的
‪海源趙氏
‪海源趙氏一夥人罪大惡極
‪他們為了保住自己的權力
‪凌辱父王的屍體
‪並打壓因戰亂而疲憊的百姓
‪奪取他們的糧食
‪使他們陷入飢餓
‪是海源趙氏一夥人的貪欲
‪造成了這場可怕的瘟疫
‪現在睜開眼睛，豎起耳朵吧！
‪聆聽百姓們的聲音
‪直視這個國家的慘狀
‪我們是時候
‪選擇出正確的道路了
‪你們願意跟隨我嗎？
‪（尚州邑城）
‪尚州邑城內的百姓
‪撐不了多久了
‪我們必須盡快為他們準備糧食
‪即使是訓練有素的精銳士兵
‪依然無法打敗他們所有人
‪就人數看來也不利於我們
‪我們有一條能夠撤退的水路
‪若我們從水路載運糧食過去
‪或許會有勝算
‪我們最了解附近的地勢
‪我們願意去
‪我們的家人在邑城內
‪請讓我們去吧
‪那是四方皆通的道路
‪你們做得到嗎？
‪我們要走的
‪是這條路
‪若你們沿著這條路掩護我們
‪那就行得通
‪你們剛越過江時
‪我們在江的另一頭還看得見
‪但再往前走一點就是山路了
‪屆時我們看不見你們的動向
‪這樣要如何掩護？
‪開火
‪開火！
‪是水路那邊
‪他們正在水路那邊引爆炸彈
‪來，快過來吧！
‪動作快，快一點！
‪來，就快到了
‪-他們來了
‪-我們得救了
‪-謝謝
‪-謝謝你來救我們
‪等等，現在是怎麼回事？
‪邸下已經順利壓制趙學柱大監
‪並掌控鳥嶺了
‪是嗎？
‪邸下得整理漢陽的情況
‪因此不克前來
‪但他要我向大家傳話
‪他說不可能讓邑城內所有人
‪都平安無事地到外面去
‪不過我們會用目前這個方法
‪繼續調撥糧食
‪大家無論如何都要在裡面堅持下去
‪來，大家打起精神！
‪（聞慶鳥嶺陣地）
‪他怎麼樣了？
‪他的身體漸漸變得冰冷了
‪話說回來
‪妳確定他不會變成怪物吧？
‪即使遭因生死草而復活的人咬了
‪也並非所有人都會變成怪物
‪在漢陽被殿下咬到的丹兒
‪並沒有變成怪物
‪他只是一直病懨懨的，最後就死了
‪病症是在東萊持律軒
‪才開始有所改變的
‪人們吃了丹兒的肉之後變成怪物
‪此種病症便開始傳染開來
‪那…
‪我大伯父會變得如何？
‪他並沒有感染病症
‪但若找不到治療的方法
‪他最終會像丹兒一樣死去
‪徐菲，救救他吧
‪即使他這麼歹毒地對待殿下
‪我們也無法讓他死得如此悲慘
‪雖然當時
‪我無能挽救丹兒
‪但這次我會救活他的
‪只要將他救活，查出病症與原因
‪一定能找到平息瘟疫的方法
‪好，無論如何都拜託妳救救他
‪他的身體太冰冷了
‪我去找一些能讓身體暖和的藥材
‪好…
‪徐菲…
‪這個如何？
‪這是中殿娘娘要的珍貴藥材
‪這種藥材名叫蘇木
‪是用來治療婦科疾病的
‪我不能用這個治療大監大人
‪不過
‪你說
‪中殿娘娘要人準備這個藥材？
‪應該不是中殿娘娘要自己服用的吧？
‪若不是中殿娘娘要服用
‪我何必大費周章去找？
‪你說她要自己服用此種藥材？
‪這不可能啊
‪她最近也有服用嗎？
‪現在那重要嗎？
‪我大伯父都快過世了
‪請你告訴我
‪我前兩個月都有幫她準備
‪妳怎麼了？
‪邸下
‪大事不好了
‪怎麼回事？
‪看守這裡的士兵們呢？
‪我們在屋後發現了他們的屍體
‪是誰幹的？
‪我問你們是誰？
‪輔佐您的左翊衛
‪宣稱奉您之命，拖著一台座車
‪通過了三關門
‪這是什麼地方？
‪幾天前殿下患了頭瘡而病倒
‪宮裡亂成一團
‪我可能會更常值夜班
‪能照顧妳的人只有我
‪但得丟下臨盆在即的妳
‪我豈能不擔心呢？
‪這裡是我一個熟人的家
‪妳就在這裡借住幾天吧
‪若我不在
‪你暫時回家時
‪誰來幫你準備食物和床鋪呢？
‪我
‪想待在你身邊
‪真不知道我哪來的福氣
‪能遇見妳這種妻子
‪妳遇見愚鈍的我
‪一直以來吃盡了許多苦頭
‪我很愧疚
‪也很抱歉
‪我明白了
‪請你別擔心我
‪只要幾天就行了
‪妳在這裡暫住幾天
‪調養身體吧
‪帶她進去臥房吧
‪這邊請
‪你這麼做是對的
‪這樣親自帶她過來多好啊
‪你可以確保夫人的安危
‪我們則能獲得想要的東西
‪萬一
‪我的妻子有任何不測
‪我絕對…
‪我絕對不會容忍
‪你膽敢對我沒大沒小的？
‪要不要我現在就抓住你妻子的頭髮
‪在你面前殺了她？
‪你以為憑著世子對你疼愛有加
‪你這低賤的左翊衛
‪就能對抗海源趙氏嗎？
‪我要你一五一十向我報告
‪世子去哪裡見了誰
‪如此一來
‪你和你的家人
‪才能活命
‪明白嗎？
‪他們已經出發兩個時辰了
‪就算車上載著病患
‪他們現在也已經走遠了
‪若趙學柱先抵達漢陽
‪他肯定會帶著剩下的中央軍南下
‪戰亂的傷口尚未復原
‪我們不能讓國家再度分裂
‪您要如何抓他？
‪從這裡到漢陽有很多條路徑
‪我是捉虎軍
‪在追擊方面我比任何人都有自信
‪請讓我一起去
‪外面有人嗎？
‪（漢陽，賓廳）
‪為何至今都毫無消息？
‪中宮殿尚未傳來消息
‪娘娘不是開始陣痛很久了嗎？
‪是不是發生了什麼壞事？
‪請你別胡亂說話，坐下吧
‪別擾亂我們的心神
‪不過，都沒有人感到好奇嗎？
‪殿下因患上瘟疫而昏迷不醒
‪但領相大監為何
‪要帶著昏迷的殿下前往鳥嶺？
‪現在那重要嗎？
‪此時重點在於
‪我們是否能樹立這個國家的根基
‪是誰帶走產婦及孩子們的？
‪你竟敢
‪懷疑中殿娘娘？
‪倘若讓中殿娘娘得知此事
‪你會立刻
‪遭天譴的！
‪你有仔細觀察中宮殿的動態嗎？
‪有
‪尚宮和宮女，包含水賜伊和女侍
‪所有中宮殿相關人士都在我們監視下
‪大人
‪我從借轎子給內善齋的轎夫那裡
‪聽說了一些奇怪的事
‪昨晚借給內善齋的轎子
‪並非三頂
‪而是六頂
‪請問有何貴幹？
‪我們有事急著向中宮殿隨從確認
‪這裡一律禁止外人進出
‪即使不是本殿也禁止他人進出嗎？
‪我們在尋找能證明重罪的證據
‪讓開
‪你們在做什麼？
‪中殿娘娘即將生產
‪你以為這樣胡鬧還能安然無事嗎？
‪我問了昨晚看守宮殿東門的宿衛軍
‪他們說在寅正時
‪有三頂轎子進入中宮殿
‪當時有乳母進來
‪-等著替出生的王子餵奶
‪-好
‪因為妳這麼說
‪所以他們沒有確認
‪轎子裡坐著什麼人
‪但是
‪我必須確認坐在轎子裡的人是誰
‪我已經說過是乳母了
‪讓開
‪這是怎麼回事？
‪因為他未經允許便進入
‪中宮殿的產室廳，我們才會逮捕他
‪他擅自闖進
‪中殿娘娘正進行分娩的中宮殿？
‪你不知道連殿下
‪都不得進入產室廳嗎？
‪即使你是領導御營廳的御營大將
‪這也是絕對無法容忍的重罪
‪御營大將被逮捕
‪搜索內善齋的士兵們
‪也撤退了
‪他們膽敢招惹我
‪看來御營廳的人是在自掘墳墓
‪有誰的智謀
‪比得過中殿娘娘呢？
‪御營廳已經失去勢力
‪現在沒人能夠阻擋娘娘的去路了
‪孩子呢？
‪事情怎麼樣了？
‪我已將剩下的孕婦送回內善齋廂房了
‪我相信很快
‪就會有好消息
‪大人！我們得休息一下再出發
‪大人！
‪病患有危險
‪他的身體冷若冰霜
‪脈搏也很微弱
‪他還能撐多久？
‪再這樣下去，他會死的
‪我們得找個地方讓病患躺下
‪等等
‪徐菲
‪他們往那邊走了
‪那是通往漢陽唯一的道路
‪只要沿著那條路過去就能抓到他們
‪為何您什麼都沒做？
‪您不是早就知道
‪左翊衛背叛您了嗎？
‪我不想再失去任何人了
‪所以
‪我曾經想相信他
‪大人
‪邸下何時才會來？
‪你說是他要你先出發的
‪病患情況如何？
‪我先讓他的病況穩定下來了
‪但依然不明朗
‪我們等邸下抵達再出發吧
‪我們現在就要出發
‪去準備吧
‪邸下真的
‪叫我們先出發嗎？
‪你打從一開始
‪就不打算等待邸下了吧？
‪雖然我不知你為何這麼做
‪但你不該如此
‪邸下那麼疼愛並依靠你
‪你總是在他身邊保護他
‪我叫妳去做準備
‪不可以
‪我有些話必須稟告邸下
‪這是一種只生長在倭國
‪名叫蘇木的藥材
‪它稀少又珍貴
‪是很難取得的東西
‪-所以呢？
‪-此藥材
‪能夠清除因流產或生產
‪而產生的瘀血
‪也可緩和因為身體缺乏調養
‪而出現的症狀
‪它的藥性相當強
‪孕婦是嚴格禁止使用的
‪所以妳想說什麼？
‪我聽說
‪中殿娘娘在服用此藥材
‪這是什麼意思？
‪妳不是說孕婦禁止使用這種藥材嗎？
‪府使大人分明是這麼告訴我的
‪他說中殿娘娘親自服用了此藥材
‪他應該是弄錯了
‪我也不明白是怎麼回事
‪不過萬一此事屬實
‪我們就必須告訴邸下
‪我們務必查出中殿娘娘
‪為何服用這種藥材
‪-大姐
‪-什麼？
‪妳做好了嗎？
‪對啊
‪妳說這個是
‪流產或生產後使用的藥材嗎？
‪沒錯
‪你醒了嗎？
‪這是什麼地方？
‪這個藥材是什麼？
‪這個藥材…
‪是要用在哪的？
‪那是什麼？
‪我看到內善齋裡
‪聚集了臨盆在即的孕婦
‪她們為何群聚在那裡？
‪你們到底在那裡策劃著什麼事？
‪請你回答我
‪護送趙大監離開！
‪-是
‪大人！
‪徐菲
‪那是…
‪那是大伯父的命令，我也別無選擇
‪徐菲，跟我們走
‪若妳不一起走，妳也會死的
‪妳走吧
‪去了之後…
‪一定要查出真相
‪去吧
‪趕快
‪武英！
‪邸下
‪抱歉，邸下
‪是我太愚鈍了
‪他的傷勢嚴重！
‪有沒有辦法能救他？
‪我看到
‪有幾名孕婦聚在內善齋裡
‪中宮殿裡
‪肯定在謀劃某些事情
‪那名醫女…
‪那名醫女知道此事
‪我的妻子
‪在內善齋裡
‪我的家人
‪在那裡面
‪由於我的愚鈍
‪使得我不能
‪保護邸下到最後
‪我很抱歉
‪武英
‪（此劇演員及工作人員
‪謹此紀念已故李振赫）
‪字幕翻譯：陳寀宸